講師：さて､ ここでこのインターフェースに話を戻すと､
なぜこれが必要なのかという疑問が湧いてきます｡
あちこちにカスタムタイプを追加するのであれば､
全く同じものができるのでは？
違いは､ 等号を加えるだけで､ Person型は次のようなオブジェクトであると言っているのです｡
そして実際､ それを保存すると､
エラーなくコンパイルされる｡
そこで､ 今までのインターフェイスをこのような型に置き換えることで､ 以前と同じように動作させることができます｡
では､ なぜインターフェイスがあるのでしょうか？
インターフェイスとカスタムタイプは全く同じものではありませんが､
互換性があり､ カスタムタイプの代わりにインターフェイスを使うこともできますし､ その逆も可能です｡
また､ いくつかの違いもあります｡
しかし､ カスタムタイプの代わりに､
コース初期に行ったように､
ユニオンタイプなどの他のものを保存することもできます｡
そのため､ タイプの方が柔軟性があるように聞こえますが､
裏を返せば､ インターフェイスが明確であるということです｡
インターフェイスとして何かを定義する場合､
それでオブジェクトの構造を定義したいことは超明確です｡
また､ オブジェクトの種類を定義する場合にも､
インターフェイスを利用することが多いようです｡
次に､ カスタムタイプが表示されます｡
さて､ インターフェースでもう一つできること､
それはカスタムタイプでしかできないことですが､
インターフェースはクラスで実装することができるのです｡
それはどういうことなのか｡
インターフェイスをよく使う理由は､ インターフェイスはクラスが実装できる契約として使うことができ､
クラスはそれに従わなければならないからです｡
それはどういうことなのか｡
ここでは､ 名前と年齢を持つPersonインターフェイスではなく､
Greetableと名付けたとしよう｡
さて､ これは奇妙な名前に見えるかもしれないが､
結局のところ､ Greetableとして扱われるべきオブジェクトは､ 名前とgreetメソッドを持つオブジェクトでなければならないというだけのことである｡
ここで､ このuser1変数にはGreetableオブジェクトが格納されているはずですが､
もちろん､ nameとgreet以上のものが格納されているので､
エラーが発生します｡
しかし､ このインターフェイスを利用して､
複数のクラスで共有することもできます｡ このインターフェイスに準拠するすべてのクラスは､
nameプロパティとgreetメソッドを持たなければなりません｡
ここで､ Personクラスを追加することができました｡ インターフェイスの名前を変更したため､
名前が再び利用可能になりました｡
そして今､ typescriptとこのクラスには､
基本的にこのインターフェイスを遵守するように伝えてください｡
このインタフェースを実装する必要がある｡
このインタフェースで設定された契約に従うべきである｡
そのためには､ クラス名の後にimprinesキーワードを追加します｡
そして､ インターフェイスの名前､ Greetableです｡
また､ 複数のインターフェイスを実装することができます｡
それは､ 相続と比べた場合の違いです｡
継承できるのは1つのクラスだけで､ カンマで区切るだけで複数のインターフェースを実装できるので､
そこで､ 別のインターフェースがあれば､ それを利用することができます｡
ここでは､ 1つだけですが｡
そして今､ このクラスは間違ってインターフェイスを実装しているため､
エラーが発生しました｡
nameプロパティもgreetメソッドも持っていない｡
コンストラクタで名前の値を取得し､
このように設定します｡
また､ greet メソッドを追加して､ このロジックを外部で使用できるようにします｡
今､ 私たちのクラスでは､ それ以上のものを用意することができます｡
さらに多くのフィールドやメソッドを持つことができ､
このクラスを拡張することもできますし､ いつも通りこのクラスで作業することもできます｡
しかし､ このインターフェイスを実装している以上､ このnameプロパティを持たせるためには､
このメソッドを正しく実装することを余儀なくされています｡
そのため､ インターフェースは､ 具体的な実装にこだわらず､
異なるクラス間で機能を共有するために使われることが多い｡
インターフェイスの内部には､ 実装や値を持つことはできませんが､
構造に関しては､ クラスが持つべき機能に関しては､ 持つことができます｡
インターフェイスは実装の詳細が全くないのに対して､
抽象クラスはこの部分を上書きしなければならないし､
私は具体的な実装部分を持っているというのが混在しているのが違いです｡
これが､ インターフェースと抽象クラスの重要な違いです｡
さて､ そうは言っても､
ここには人物クラスがあります｡
そして､ ここで､ user1 は､ new Person を使って､
例えば､ 名前を入力することによって作成することができます｡
PersonはGreetableを実装しており､
クラス内にGreetable以上のものを追加することができますが､
インターフェイスによって設定された条件を満たす必要があります｡
そして今､ すべてを保存すると､ 有効なコードができ､
user1 を console でログに記録します｡
のログを見ると､
この場合は年齢と名前を持った普通のオブジェクトですが､
重要なポイントは､ このインターフェースを実装したクラスをベースにしていることです｡
そして､ 皆さんはそのインターフェイスを型として利用することができます｡
もちろん､ これをPerson型にすることもできますが､
最終的にuser1クラスに格納されるPersonオブジェクトはGreetableインターフェースに基づいているので､
ここではGreetable型を使っていることがわかります｡
これを実装しています｡
これも強力な機能なんですね｡
インターフェイスは定数や変数の型として使うことができ､
その型はインターフェイスを実装しているため､ インターフェイスの型に基づいた別の型のクラスを実際に格納することができます｡
つまり､ それがインターフェイスというわけです｡
強力な機能を多数搭載｡